[музыка]
я приветствую вас дорогие друзья
обойдемся без предисловий двинемся к
началу потому что вчера вчера бог первый
выпуск этого сезона и не знаю какого
отличного меня осталось ощущение
что вот знаете не все сказано что
хотелось бы продолжать и продолжать и
продолжать надеюсь я никого не замучил и
не замучу этим лично мне хочется скорее
к вам напоминаю наши телефоны плюс 7 495
728 71 71 наш телефон в студии
пожалуйста звоните плюс 7 967 1035 533
пожалуйста пишите это наш чат вот сопин
редактор александра малинина
звукорежиссер ольга дробышева я димой
зицер любить нельзя воспитывать музыка
сегодня это холл и поймет его ум м ну
что друзья начинаем к нашим беседам
первое слушательница уже на линии это
или санкт-петербурга или здравствуйте
я впервые с вами разговариваю поэтому
немножко волнуюсь все хорошо а
я мама двух детей мальчиков или 46 лет
вот которых питайся впитывается неся с
мужем без игр поймешь их так скажем да
без пятна там с автоматами пистолетами
которые имитируют звуки выстрелов и не
считаем что детей нужно больше развивать
творческий там спорт но если до подборке
это как рисования лепка на примере
спорта доказывания ну и проводить там
имея более конкретный на мой взгляд
понятиям летом там начинается смешивание
красок и заканчивая пилить опытами но у
нас есть родители которые так не считает
и у вас с мужем sms регистрации для вы
имеете ввиду
бабушки
ну а не которые нам дарят оружия начиная
с двух лет вот так же мы вполне два
годика и считай что мальчики должны
играть такие игры как
автоматы стрелялки
потому что ну иначе они не мальчики
потому что них в этот момент если они не
играют такие игру нигде не то ли
меняются на женский
нет я смеюсь над кем я хочу до конца
подождите подождите доехать до конца
понять эту мысль это не мальчики в каком
смысле
но они просто 5 какой-то мужское начало
который заключается в чем ну
наверно не могут постоять за себя
как там
примерно примерно вот так
мальчик ходит с одной стороны ходят на
каратэ на карате с другой стороны не
играет в пестике дата значит хоть
обстоятельно ну бог с ним не важно я еще
не знаю чего свой просто давайте давайте
давайте у меня как бы много вопросов
состоя в таком замешательстве
ну первый вопрос нужны ли вообще сейчас
игры детям такие вот войнушки да где
есть имитация выстрелами для и как потом
быть родителями уточнят бабушками и
дедушками
допустит это считают но будь играют
ударят потому что я с одной стороны их
понимаю но бабушки-дедушки они любят
своих внуков и понимает свою любовь
оценивать вот и
дарят этот подарок нет какого-то там
ну да не то что у нас бабушка сгиба
бабушкой бабушки и дедушки милитаристы
да дело не в этом а где бы оба блезински
так привыкли им дарили горда топ 100 лет
но и они
так науки играли мы играли дети наши мы
играли
мой брат играл
давайте или тогда вопрос едва насколько
я услышал да давайте чего-нибудь начнем
бы там еще раз еще раз первый вопрос
давай до 1 1 вопрос нужно ли вообще
сейчас игры таким вот 21 веке веком вот
эти войнушки ну давайте прослушаем и
вместе реалов давайте порассуждаем
вместе да значит нужны не нужны это
такой вопрос очень и очень углу общей
давайте два вопроса вам задам и мы
вместе попробуем на них ответить 1 как
вам кажется откуда эти игрушки взялись
вообще изначально вот откуда они взялись
ну изначально это вообще глубоко наверно
капу копать надо мы копнём у нас
получится своим
но так принято на это первое ну как
принято принято кто тут кто-то что-то
должен нажать на эту тему если замочим
риф очень интересно экологические
исследования как дети и сознание зависит
от игрушек но давайте я задам вопрос
попроще как вам кажется почему в нашей
стране почему в нашей стране
так много на самом деле в общем до сих
пор установим от бабушек дедушек это
правда в общем до сих пор так много игр
его оружия
ну потому что они очень лёгкие
на войне
абсолют тату браво вы говорите у нас не
получится капнуть конечно получится то
есть у нас получится потому что на самом
деле то что было пройдено
во второй мировой войне и в частности не
россии тогда еще советским союзом
это огромная боль это огромная тяжесть и
мы с вами вот современные люди люди
живущие сегодня если мы поищем причину я
думаю что мы можем найти их довольно
просто правда же да если вы помните не
знаю балладу о детства владимир семин че
высоцкого да там там ровно об этом идёт
речь правда же да смотрите как мы я-я-я
шкур процитирую да значит матрица вещам
как из одного из одного вырастает другое
да
а в подвалах и полу подвалах поет
ребятишкам хотелось под танки не
досталось им даже по пуле в риме слухи
живи да ту же не не дерзнуть не рискнуть
но дальше другой текст но рискнули из
напильников делать ножи да ну вот этот
вот ребятишкам хотелось под танки мы
говорим про гонец сороковых годов да
понятно почему потому что поколение
отцов была не просто героями а героями
по праву что называется да это я помимо
отлично значит теперь смотрите нет я я
скажу вам почему я пошел в эту сторону
потому что мне кажется что понять
причину мне кое-что понять причину это в
определенном смысле понятие следствие да
и уже во всяком случае мы с вами
понимаем что бабушек и дедушек ругать за
это точно нельзя да начнет с одной
стороны другой astra а я уверен в вас
абсолютно я абсолютно в асу вере но
другая сторона будет совершенно другая
да вот давайте мы с вами поймем на самом
деле мы мы с вами ведь понимаем да что
игрушки и подарки вообще провоцируют
правда любой подарок ребенку это
провокация я объясню его мы слушателям
что я имею в виду да ну вот до
определенного возраста если ребенку
дарят книгу на что этот подарок
провоцирует
ребенок начинает приближаться к чтением
убыток и провоцирует провоцировать и
читать право конечно конечно
провоцировать почитать а если мы
маленькому ребенку дарят книгу
провоцирует как минимум открыть и
посмотреть картинки и так далее так
далее так далее правда отлично отлично
если ребенку дарят конструктор да что
это за провокация минимальное вы не
думаете друзья что провокации
манипуляция пророка отлично отлично
что-то построить если ребенку дарят
автомат это провокация
ну разрушитель во всяком случае
сражаться друг с другом а сразу malcher
нас два знаете в этом смысле в этом
смысле это же знаете иногда взрослые
кто-нибудь научит детей делать рогатку а
потом удивляется что окно где-то разбита
ребята но невозможно человеку что-то
подарить а потом ожидать от него что
этот подарок он не будет использовать
это очень-очень странно да так что
смотрите в этом смысле вот несмотря на
первую часть моей моего выступления моей
речи я бы обратил внимание на вторую и в
этой второй части мне кажется нам
взрослым надо бы быть чуть более
осознанными мне не кажется честно говоря
что мужественность проявляется в том что
у меня больше пистолет чем у моего
соседа
мне не кажется что моя мужественность
заключается в том что я умею вести пусть
игрушечную новой ну это очень-очень
важная тема между прочим л она очень
важная она
возникает снова исчезает она всегда так
или иначе мы говорим на эту тему вокруг
например дня победы до что мы отмечаем и
как мы должны отмечать в этот момент вы
должны подчеркивать внизу мужественность
или скорбеть и так далее мы не буду
сейчас об этом говорить да смотрите на
то что он ее от оставим это мы моему
стоим пред поговорить во время
тема мне кажется очень очень важный еще
мне кажется еще мне кажется что на
самом-то деле
знаете есть еще один аргумент в этой не
говорите но я сам побуду сказать да в
этом смысле прокурором или адвокатом
говорят так но подожди но ведь если не
дай бог им а вы собственно сказали
извините если вы придется постоять за
себя
ну как ну какая связь еще как он сможет
постоять за себя потому что когда мы
должны постоять за себя дай бог чтобы ни
у кого из нас не было такой
необходимости даже сейчас не о войне я
тоже сейчас не о войне а я сейчас
ситуация когда например моим близким да
верно моим близким требует защиты и так
далее и так далее для этого не нужно
совершенно другие вещи мне нужно быть не
забияка и милитаристам нам не нужно
желательно находиться в не плохой
физической форме поначалу было бы хорошо
что я умел умел ответить словами
поначалу было бы хорошо на первых этапах
во всяком случае до чтобы я мог
выдохнуть повернуться и уйти они
развязывать войну до есть очень много
инструментов намного более здоровых чем
война война еще раз говорю сейчас не
глобально конкретно по конкретной
ситуации понимаете какая штука и в этом
смысле мне это кажется еще раз мне такая
что провоцировать наших детей не нужно
все равно в любом случае тема войны
просто потому что у них мама и папа
такие бабушки дедушки такие мы оттуда
все дамы очень-очень какое поколение мы
мы мы не были до у нас все равно это
болит да у нас болит вторая мировая
война естественна у нас боится болит
весь этот кошмар поэтому на эту тему вы
можете не волноваться вот да мы сделали
там легкий намек над надо день победы не
волнуйтесь это все равно надо не бег без
этого оружия тут совершенно не при чем
теперь дальше последний пункт это какие
у вас отношения с бабушками диана если
отношения вас такие что вы садитесь за
большое красивые я не знаю стол круглый
под абажуром и обсуждаете можете
дискутировать на разные темы у меня
кажется ними можно на эту тему
поговорить просто поговорить вот
поговорить о знаете про провокацию
бабушка и дедушка наверняка у вас умные
но поговорите с ними как с вами сейчас
на тему того что мы в этот момент
провоцируем и что такое мне с такой
мужественность от слишком яда не не
будем мучиться бабушка
мне за крутари вала я разговаривала
нашими бабушками и дедушками
они просто отличают что так всегда было
и ничего так далее там нет подожди как
мне было это правда и они должны
разрушать а девочки создавать такого
этом смысле они считают что ваш муж
разрушает спросить что разрушает семью
разрушает вашу психику разрушает что еще
и а но это такая какая там очень очень
очень очень
непонятная я скажу вам по логике я скажу
по логике
значит смотрите аргумент так всегда было
выбор так не всегда было так было только
в определенные периоды человечество я
даю вам честное слово да это это в
интернете можно найти но аргумент так
всегда был аргумент очень и очень слабый
до 150 лет назад не просто можно было
женщину бить а считалось что если
мужчину не бьет то он слабак
да
извините
50 лет назад было в порядке вещей
унижать я за людей с другим цветом кожи
и до этого всегда между прочим
да еще 20 лет назад было принято
бы чуть побольше 20 хватило 40 лет назад
было принято пороть детей в английских
школах все пароли 50 лет назад
представлять себя и на аргумент раньше
так было это не аргумент если бы мы жили
человечества в рамках раньше так было мы
вообще не шли вперед много что раньше
было еще раньше люди ели друг друга да
много чего было мы идем вперед мы
становимся более человечную более
рефлексивные более гибкими мы задаем
себе вопрос и
вот что я думаю или нотка этом нет курит
у меня пищу , ну и
нет парочка не дома до один коротенький
один коротенький вопросы
как-нибудь отпустить эту ситуацию или но
такие выбирает игра или но я обычно
прячь его оружия но это невозможно
потому что вас вы вы времена
что они находят но смотрите поскольку мы
говорим о возрасте сколько там у вас 36
до 46 это такое но 46 слушайте но в в
этот момент можно увлекать в другой
игрой можно почитать какой-нибудь книжку
можно почитать какой-нибудь игру в
которой есть этот самый момент какое-то
такое около может быть военный я не знаю
нет но я бы не лишал их подарков бабушки
и дедушки несмотря на все что я сказал
да они разберутся все равно культура
которую они будут впитывать от культуры
в первую очередь вашей семьи насколько я
понимаю вы живете не вместе от культура
вашей семье не волнуйтесь все да да мало
ли что им кто когда подарит это не знать
что это моментально надо использовать
это испортит ничего страшно
аккуратно поговорить соли нет не надо но
нет нет нет не надо я на мой взгляд не
надо на мой взгляд не надо да вот мне
пишут у меня к слову сказать я с вами
прощаюсь и извините пожалуйста надо идти
вперед если бы возникнут под вопросы
позвоните я всегда буду вам рад даем
честное слово и тогда мы скажем у нас
уже был опыт разговора два сообщения на
эту тему вот смотрите мы тоже не хотели
покупать игрушки оружия но сын сам
просят на улице все мальчишки бегают и
стреляют абсолютно понятные истории из
москвы не пиши не знаю имени к сожалению
понятно потому что среда в этот момент
поддерживает но что делать если для вас
не столь важно или так важно то то дома
следует об этом говорить запрещать я не
уверен да марина пишу не из петербурга
мы не запрещаем пистолет и другие виды
оружия игрушечный вмф приучаю что
стрелять можно только в мишень
marine я не хочу с вами спорить я не
буду с вами спорить на мишени бывают
разные просто да просто они бывают
разные если мы говорим например стрельбе
каком виде спорта который между прочим
не имеет отношение к милитаризму то
конечно да мы говорим о пистолете и при
мультиках и фильмах которые дети наши
могут увидеть увы разница между мишенью
и не мишенью тут тонкая ладно пойдем
дальше у нас на линии снова
санкт-петербурга анастасия здравствуйте
анастасия
очень рада вас слышать имеет станем
наука такие дадите ответ только на один
тоже будет замечательно буду я пойму и
прощу и инвесторы я стараюсь
вот дочка ней зовут алина и год и 5
месяцев недавно мы пошли в тазик и лопат
меня в общем такое общее
могут ли воспитатели влиять на
формирование такие как они могут влиять
на формирование характера ребёнка о том
что часто слышу что характер формируется
до 3 лет и вот очень переживает за это
за влияние других людей старики на
ребенка а какой повод какой поводу вас
есть переживать скажите мне пожалуйста
мы идем них три года как дата что мы
пошли вряд ли поэтому от яда это волнует
немножко но как бы нефедов вкусу и
землицы рада не всех а давайте я
отвечу я отвечу я отвечу анастасия
первое вы правильно делается вы должны
волноваться вот прям вы должны
волноваться я не то что не буду вас
успокаивать и абсолютно уверен что вы
поступаете правильно я не имею щас ввиду
что там какой-то ужас творится у вас в
детском саду или в яслях нет нет я
надеюсь что там все хорошо но нормально
когда мы беспокоимся за наших близких
абсолютно нормально тем более нормально
когда мама беспокоится за дочку который
годы 6 который в общем не может не то
что бы постоять за себя если нужно не
может даже рассказать маме что что то не
так да так что в этом пункте я все
понимаю и говорю вам до волнуйтесь
переходим ко второму пункту во втором
пункте естественно вы должны сделать все
чтобы убедиться что она в безопасности
все хорошо и все в порядке и так далее
ты влияет ли на неё окружающая среда
конечно влияет еще как так же как на вас
но только вы намного более сформированы
уже в силу возраста привычек nuits
кольца того жизненного пути которые вы
прошли она нет конечно влияет но
необязательно плохую сторону между
прочим
большая да то есть давайте я есть второй
вопрос или нет
вот у нас минута прямо за минуту давайте
попробуем попробуем . в последнее время
очень ярко проявляется и мод если что-то
не нравится или хочет делать что-то там
а то она на меня рычит таким громким
криком я думаю как он отреагирует чтобы
это не закрепить
реагировать следующим образом но я не
забываю я поскольку не знаю вашего
характера и темперамента вы выберете
сами но мне-то что реагировать на это
очень легко вариантов много можно
посмеяться похихикать не в смысле чтобы
ее обидеть да и сказать хуу-у хуу-у
ничего все как смешно ты рычишь вот это
да ты лев ты что тигр вот вот вам один
вариант реакции можно поцеловать обнять
можно пощекотать можно чуть позже скале
мой котик не ручья очень-очень пугаюсь
не очень страшно и тогда это перейдет в
игру да возможно она будет вас просто
специально как бы пугать как такой тигр
да и вместе будете смеяться
прощаюсь с вами до
желаю вам всего хорошего дорогие друзья
слушая новости новости спорта и мы снова
вместе мы продолжаем друзьям ольга пишет
мне в чате основной метод воспитания в
садике запугивания пугают больницей
чтобы не бегали пугает что не будет
сказку читать если бы лучше иметь не
могу сказать что устрашение грозные а я
могу это от меня но хотелось бы чтобы
детей организовывали не страхом и игрой
правилами воспитатель неплохая
критиковать в лицо не хочу как с ней
мягко поговорить о методах ольга знали
бы вы как бы я хотел с вами поговорить
об этом лично но раз вы выбираете учат
но придется таскать односторонние
разговоры вести
воспитатели неплохая пишите вы я не хочу
ругать в вашу воспитательницу вопрос что
такое плохая плохая это которая бьет это
следующая стадия просто да это ведь
важный момент критиковать в лицо не
хотите ольга не подумайте что сейчас я
критикую вас но как же она узнает тогда
что так делать не следует что родители
готовы защищать детей давайте я
чуть-чуть но не то что напугаю вас ну а
может быть попробую попробую сделать
чуть более осторожный ведь смотрите если
дети бегают а мы с вами понимаем что все
нормально если дети бегают если дети не
бегают от не нормально это дети бегают
что значит все в порядке с ними если в
этот момент их пугают больницей то
вообще-то их приучают к чему не
останавливаться если они их не напугали
я сразу же сказать да отвечу на свой
вопрос то есть следующий раз когда я
побегу или что-нибудь сделаю я
человеческой речи ты не пойму я пойму
только если меня напугают да если дети
будут шуметь теперь обратите внимание
ольга если дети не шумят это не
нормально да нужно проверить нужно
доктора позвать если дети шумят это дабы
норма наши дети вообще народ шумный да и
мы-то с вами честно говоря когда нам
интересно мы шумим правда же но на
застолье какое-то у нас или я не знаю
что собрались мы с друзьями вместе мы
шумим
вот если их извините за выражение
затыкать и наказывать тем что им книжку
читать не будут да то это вообще-то
очень очень странно это значит что
человеческой речи к сожалению через
какое-то время они не поймут они
перестанут это понимать поэтому мне
кажется что нужно разговаривать с
директором вообще-то этого самого
детского сада вы говорите что вы не
хотите критиковать в лицо на не
критикуйте да но при этом это же
говорите что вы хоть и что она сменила
методом должна не сменить методы
использовать мире использовать методы
профессиональные увы ольга методы
которые вы перечислили профессиональными
назвать нельзя просто нельзя это методы
такого в плохом смысле слова знаете но
такого горе-вояки который не умеет
нормально разговаривать за только делает
что пугает не поступишь как я хочу 15
сжимание от следующая стадия так что я
абсолютно уверен своем ответе
подтверждаю что если вы захотите
пообщаться на эту тему я буду
очень-очень рад тема важная мне кажется
евгений из петербурга на линии у нас на
сегодня день северной столицы между
прочим убеждения здравствуйте алло да
demographic да и радовать взрастив и
нетерпением ждала ваше возвращение это
вот такой вот я а вот до меня будет
такого кровь у меня есть сын ему скоро
исполнится три года вот и мы пока садик
не ходим по определенным причинам и у
нас все младший ребенок семье появился
не так давно из за этого мы как-то очень
много времени проводить и проводим дома
и я подумала о том что ему можно уже
предлагать нужно начинать наверное
находили какие-то занятия например
кружки можно трех лет такое большое
разнообразие
вот и вообще не знаем почему
подступиться потому что вот хочется и
вроде какой-то активности
вот например футбол да вот я для себя
подумал что это было бы очень здорово мы
предложить но вот не рано ли потому что
там ну как-то дисциплина
вот и три года вообще заниматься таким
видом спорта начинает не рано ли или
например подождите
ничего все как вас болтают футбол улица
троллили студию ну ну да хорошо давай
сюда так что же
то же самое то есть тоже предлагает 3
лет и вот
хотелось бы понять вообще такой возраст
начинать водить ребенка в такие кружки
это уже нормальное или еще пока стоит
подумать
я скажу евгения вопрос о чем хотим до
вам зачем выводить куда-то давайте
сменим вам зачем чтобы он куда доходил
до
мне хочется чтобы у него была какая-то
считали хотя потому что мы сейчас равно
редко выбираемся на прогулке
по определенным причинам потому что мне
приходится много маленьких и дима
вниманием и может взять на себя эту как
бы задачу отводить он приоткроет у
кружок то есть и у нас практика дворе
тоже мало а веток в которыми вам
контактирует постоянно так нет каких-то
вот таких постоянных ребят и хочет ему
задать вот эти условия а вот
социализации скажем так то есть вы
говорите еще раз вы говорите о
социализации в первую очередь правда
правильно понимать ну да да да да
слушайте но я расскажу вам в нашем
прекрасном городе как и во многих других
городах есть много много возможностей но
тогда вот тогда обо мне кажется
исследованию ваши нужно везти именно в
области социализацией да то есть нужна
какая-то театральная студия но возможно
ида потому что от ральной студия
предполагает какое-то общение
минимальное и так далее во просто
замечательно и слушайте бывают
замечательные детские тусовки изменить
за это слово
добывает я например не знают про это еще
существует или нет но когда-то был такой
проект вместе с мамой он назывался он и
в петербурге и в москве между прочим был
это когда дети мне кажется что там чуть
ли не от года до трех лет до четырех
вместе с мамами можно и папами
собираются вместе слушают музыку что
такое танцуют и прекрасно
социализируется как вы это называете и
так далее но отличная форма то есть надо
бы прошерстить возможности то есть не не
teen не реагировать на самые очевидные
вещи да ну футбол и футбол нет может
хорошо футбол я понятия не имею но
действительно если вы говорить о
социализации то социализация там
определенного толка как вы понимаете да
фиксация тоже что это умение
взаимодействовать с себе подобными так
или иначе да ну тогда школе быть более и
более творческой более разговорное более
более более ну вот да рано ли не зависит
от человека зависит от
человека если он ковать укажу ну давайте
у нас с вами у нас своими минута
до
появлением второго ребенка у нас
получается нам нужно очень дарить
игрушки какие-то и получает и предлагает
их егэ а мать имеет в них играть вот и
я думаю как я быть в будущем этим чтобы
квартира не превратилась в склад игрушек
потому что кто-то пытался я не понял
игрушки дарят младшим а старшие забирают
или что происходит да ну пока там ему
конечно различаем если мы выбираем а у
него он начинает плакать и капри ведь
как так там нет ну она пока не понимаем
это подарили младшему потому что наши
условия джей сколько сколько ему этот
месяц месяц со старшим вместе со старшим
выбирайте спокойно подарочки для
младшего и объясняйте ему что слушаю
понятное дело что же старший братик ты и
выиграть научишь и его ты веселишь и
конечно определенном смысле это игрушки
твои твои тоже и так далее вот и все а
если младшему дарят если младшему дарят
мой а потом мы с вами поговорим отдельно
у нас вчера я люблю мы не слышали
вчерашний эфир на вчера был разговор на
очень очень близкую тему про старшего и
младшего перри слушайте в ютьюбе есть
подкастах есть да все извините должен с
вами прощаться потому что у нас пришло
время рекламы но совсем скоро мы
продолжим вот интересно видимо в
продолжение разговора
воспитательницы со странными методами в
детском саду натальи из москвы пишет мне
добрый вечер дети часто не слушаются
простые разговоры не помогают в такое в
таком случае от бессилия взрослые
начинают пугать наталья во первых кто он
сказал что дети должны вас слушаться или
нас вообще взрослых слушаться на том
основании что мы сильнее они должны
наслушаться этого очень очень странно да
во вторых что такое простые разговоры не
папа не помогают тогда пусть будут
сложные разговоры да вот смотрите вы
пишете не вы не примете это на себя не
то что я таскает до вас ругаю за что-то
но я реагирую на ваше сообщение от
бессилия взрослые начинают пугать в
смысле но представьте себе человек
скажет самолет почему-то не взлетает и
пилот от бессилия начинает жать на все
кнопочки что за чепуха мы ожидаем от
пилота профессионализма что он умеет
поднимать самолет до а другие взрослые
не умеют взрослые обращаются семья
обращается в детский сад за определенной
услугой они считают что там есть
взрослые профессиональные которые умеют
сделать так чтобы человек получал
удовольствия образовывался с этим самым
удовольствием и так далее если взрослые
в детском саду используют методы как
какие-то не учит и сказать которые не
умеют ничего с точки зрения педагогики и
образования кстати потому туда не идут
это значит мы имеем дело с
непрофессионалами этой имею ввиду знаете
как иногда учителя говорят или про
учителя и говорят да а что делать у нее
уже таких 30 или 40 в смысле что делать
такие профессия в том и состоит что она
знает или он что делать с 30 или 40
кто-то другой не знает она знает она за
с другой стороны не знает что делать
если протек кран а другой человек знает
это разделение труда так что просто
профессионал профессионально
профессионализма простите мы ожидаем от
этих самых воспитателей я думаю вот что
давайте мы пойдем дальше
ту-ту-ту-ту-ту-ту тут вы не поверите то
снова петербург елены здравствуйте ну
что у нас бывают знаете иногда мне в
чате пишет такая вот что это у нас
только москва сейчас будут писать только
петербург мы не специально даем честное
слово елена я с вами добрый чур обходимо
здравствуйте добрый вечер очень рада что
дозвонилась до вас
метод достаточно серьезный вопрос не
знаю как выкручиваться из сложившейся
ситуации
ну наверно да наверное сразу расскажу ну
да на следующие два ребенка сыну 14
половиной лет и дочке 9 лет вот три года
назад мы переехали в новую квартиру у
каждого из детей появилась у своей
комнате ну вы знаете вместе выбирали
обои старыми игр чтобы им понравилось
как там состояла вот начали цен комнате
присматривался потом начал следить за
порядком
эффектом это поддерживали потом он начал
там сам складывать свои вещи в шкаф там
чуть ли не по линеечке потом начал
наезжать чтобы у него шторку подвинули
не так задвинули когда цветы поливала
потом начал хвастаться что вот у нас у
нас квартире не бардак у нас здесь это
достаточно новая квартира все чистую
ужасно но у него прям вообще вот
смотрите ни пылинки не соринку это прям
все прям идеально на дальше потом он вот
сейчас уже перешел в ванную комнату
моется каждый день перед тем как
помыться размешивается и полотенце тоже
что не по линейке
раскладывает все шампуни я каждый раз
ищу что у меня где стоит про срочно
только нраве
досрочный ответ елена мне кажется что
вам нужно бы посоветовать психологом
хорошим которые есть конечно в нашем
городе вы точно найдете
потому что начала искрить не дай бог на
я не понял то не так да я понял прям вот
вот я б б поэтому я вас прерываю до
поскольку это дело человека другой
профессии но я абсолютно уверен что
стоит что стоит об этом поговорить
конечно ничего страшного не отпустит а
сказать да да человек какой-нибудь
профессиональный скажут слушатель но нет
повода волноваться и мы будем счастливы
или наоборот слушаться надо мы помочь
вот таким образом и мы опять таки будем
счастливы
такие истерики вот вылилось перед 1
сентября я думал что там наговорила
школа не школа ли все остальное что
гребле агрегация я
не не не елена это связано с например я
не ем косвенно это связано но
действительно тут но вот хотелось бы
хотелось бы чтобы мы все были уверены до
что ну что его ничто не мучает изнутри
не гнетёт поэтому спокойненько не тяните
советую я вам правда обратитесь к
специалисту поговорить поговорить и
вот я поняла что это просто разговорами
снимок а не решим
нет-нет-нет-нет-нет разговорами этой
вершине потому что то что вы описываете
это так или иначе но он не может
поступать иначе короче говоря это не они
не просто перфекционизм не а может и
просто может чем-то спровоцировано но
это точно абсолютно точно абсолютно
стоит разговор с психологом словом даю
его понятно спасибо
всего доброго всего всего доброго желаю
удачи всего хорошего так друзья ну что
он остается с вами две минутки давайте я
посмотрю сообщения быстренько
пишет мне между прочим наталья с которой
я вел односторонний диалог натали пишет
до согласно в садике должен быть
профессионал но конечно ребята мне
кажется что это очевидно дмитрий пишет
дима добрый вечер поздравляю с началом
нового сезона
ту ту ту ту ту ту ту картину наблюдал в
абхазии вспоминаю вас пишет дмитрий
обедать семья ребенок говорит я хочу
пиццу мама отвечает я сказал это будешь
гречку с котлетой мальчик уходит а мама
добавляет ты меня вообще слышишь и
гениальный ответ от 3 меня дима скажите
пару слов но какие-то пару слов дмитрия
могу сказать ну что умный мальчик это
правда и очень интересная постановка
вопроса но давайте я в двух словах
поимпровизируем хотя и не до конца
угадываю но строго говоря какой вопрос
вы задаете но мне кажется что это
очевидно это очевидно что
там совсем другая связка из кореи
мальчик мама слышит она его нет
не знаю что сказать да иногда в нас
всплывает желание чтобы наши дети или
наши близкие поступали так как мы хотим
иногда мы забываем о том кто человека
есть вкус иногда мы забываем что у него
есть свои желания иногда мы забываем о
том что человек вместе с нами вы пишете
вы были на отдыхе в абхазии отдыхает и в
этом смысле ночи можно сказать ничего
нового я вам не скажу ребята ну что
дышим глубоко водичку пьем задаем себе
вопрос и а что такое отдых не только для
меня но и для него вот и вся ладно
давайте новости случится скоро продолжим
нашу программу
ну что друзья мои дорогие второй час
пошёл нашего сегодняшнего общения плюс 7
495 728 71 71 телефон плюс 7 967 1035
533 номер чатов вотсапе
мы пересмеивает с редактором сашей на
том что действительно нас сегодня день
петербурга ничего нельзя поделать
санкт-петербург но это между прочим
лучше доказательств что нас нет
протекции вот как идет так идет даем
честное слово полина здравствуйте
правда у вас нет блата у нас в программе
то просто так да ну вот полина
подтверждает ну правда действительно то
удивительное час петербурге а то очень
рад к слову сказать но мало ли кто
добиться на нос я с вами полина и
так вот такой фен на четыре года мы
переходим на вид
обычный и вот любви к да так и не
появилось
конце прошлого года родина удовольствием
ходить даже несколько раз к утра меня
подгонял что после вылета
вот а вот пока нет на каникулах месяц мы
уже выходим как на каторгу но у немецкой
выходите две недели нет находим а среди
на вы сада я понял извиниться
вот мне это дико воспитатели справиться
не вижу там никаких проблем разговора
ребенком тоже ничего такого не замечала
но какие-то да там моменты ребятами
кто-то толкнул не кто-то игру но это
вроде как быстро решается а
ей друзья уже какие-то вот такие моменты
есть я бы решила по полу предложить ему
таких другой праздник говорил о моем и
земли несколько у нас есть тут частные
садики я подумала попробует может быть в
чат на их это может быть от нашего
немножко другое народу меньше но ребенок
от кадры куна грех говорит что там у
него друзья так мило другие этих не
будет . так и кто ему вообще нравится 1
не каждое утро равно как на каторгу а
когда это как как на каторгу скажете ну
так выглядит барж и каторга короче
говоря очень кровь это давай радик не
поймем я туда не хочу хочу остаться с
тобой я говорю что мне там где вам не
прийти много ездить за рулем и не могу
это взять
говорить я буду тихо сидеть мамочка
пожалуйста возьми меня любит и тебе
мешать
но скажите мне пожалуйста если вы есть
задам вам несколько вопросов вы не сразу
скажите если вы не разговаривали с ним
на эту тему мы тогда время сэкономим и я
другим путем и а что на его взгляд в
садике хорошего вот если можно пять
пунктов и что на его взгляд в садике не
очень если можно три пункта если не
говорили говорить едим и не говорила так
вот конкретно не ночью несколько пунктов
от него мы ему нравится что не нравится
1 давайте опять не наберу но
что нравится нравится вот есть там три
человека android
ведь вам как зовут олег зовут внук могли
не лёха так отлично мы вас проверили все
правда давайте дальше
просто конкретные имена почти понимаете
почему я задаю да почему издает
конкретный вопрос о конкретных именах
это значит что действительно
представляет этих людей конкретная
понятия не имею кто это так далее ну да
дальше
вот а что не нравится я так понимаю не
подождите а кроме кроме троих друзей что
хорошего то там
он не говорит ну подождите всего
все-все-все я понял полин poland poland
poland poland подождем значит мы делаем
следующее для начала мы давайте но
какие-то такие превентивные шаги да
значит смотрите мы не сегодня и может
быть и не завтра что на сегодня среда
может быть в субботу например да мы
садимся
удобно приятно и ведем неторопливую
беседу о том вообще ничего хорошего у
каждого из нас происходит у вас на
работе у него в садике
вы ему рассказываете о том какой
замечательный там у вас есть друг я не
знаю вы рассказываете ему что недавно у
вас поменяли дверь ну да я естественно
импровизирую вы рассказываете что вас
есть чудесная подружка с которой вы
вместе мы привыкли обедать и вы болтаете
обо всем на свете и так далее ну про все
про все про все а потом вы спрашиваете
его в таком порядке полин дне наоборот
да вы спрашивайте его давай а у тебя
чего да мы ведем разговор о нашей жизни
заметьте не о садике мы ведем разговор о
том как устроена наша жизнь я обещаю вам
что у него будет пять пунктов то есть я
думаю что после 5-го и вы не остановится
да думаю что будет больше да значит
конкретнее к мы ищем конкретные ответы
это очень-очень важно в данном случае мы
ищем конкретные ответы и он даст вам
конкретный ответ он вспомнит цвет стен
он вспомнит картинки он вспомнит но я
знаю вкус супчика в столовой он вспомнит
мы может быть воспитательница которая им
песенку пела какую-то он вспомнит вот
эти вещи тебя режима нам нужны эти вещи
это это это такие и кальки потому что
дальше мы сможем с вами формировать
ожидании дальше не просто едим static
непойду иди в садик не пойду нет иди в
садик не пойду дальше мы сможем говорить
о планах на сегодняшний день правда да
сегодня я собираюсь рассказать анекдот
олеся
олеся сегодня я собираюсь вот такие
картинки мы рисуем вот нарисовать такую
картинку а я ты знаешь мама отвечает
сегодня собираюсь
обедать на четыре минуты больше потому
что мне есть что рассказать своей
подружки не знаю воли свете кто бы оно
не было да и у нас получается совсем
другого типа диалог то есть мы падаем
они на тему идти или не идти до а мы на
самом деле говорим о том чего мы ожидаем
человек в четыре года очень трудно
абстрактно чего-то ожидать честно
конкретную сумму
до теперь то что я предложил бы вам для
начала попробовать вот это вот для
начала перед тем как переходить к более
серьёзным каким-то шагам потому что мне
это кажется что этого хватит потому что
вы говорите о том что бывали ситуации
когда у нас подгонял вот интересно зачем
да интересно же куда он торопился он
тратился не просто в сайтик он торопился
за какими-то своими но вот у него были
какие-то ожидания вот это мы попробуем
включить
[музыка]
его и нужно как бы попробовать их
ребенком нарисовать у него в голове
картину да вот завтрашнего дня любого
ряда которая будет ожидать уже с
удовольствием в принципе что хорошего в
принципе что хорошего да в принципе что
хорошо в нашей живет по хорошему так
между нами полин wot blitz свою работу
любите
ведущего ведущего очень легко обмануть
видите то есть нет начинает ответ не
подходит этот ответ не подходит извините
нет нет да не знаю вы любите я зову вас
есть увлечения ходить
например
ну а я танцую и вы танцуете стопку всем
недостаточно вы танцуете до нас теперь
общая тема это танцы но я абсолютно
уверен что вас есть конкретное ожиданием
и что этого никогда не делали но ваши
танцы точно раскладываются на конкретные
ощущениям не знаю длину эмоции и так
далее да может мне приятно значит я не
знаю что переодеваться и чувствовать
себя в этом танцевальном но и костюме
может быть неприятно там хорошая у вас
музыка звучит прекрасная и вообще то
сказать я ни за что вас и особенно
удаются ваши там музыкальной установке
может для вас там хорошие партнеры это
раскладывается на частности вот с ним
надо разложить на частности не про
конкретный день и не мучить его да про
следующий деньги на диалога вот я
несколько раз употребил это слово диалог
который начинается с вас обязательно
потому что мама должна показывать пример
и в этом тоже слушаю меня день сегодня
сложился вот так вот так вот так у меня
такой был интересный меня такая вот хочу
повторить и он
когда пойдет пойдет абсолютно точно за
вами
прощаемся право круто попробуйте
маленьких ну полина очень быстро
короткие маленькие обещали смотрите
обещали на всю страну давайте что да или
нет
люблю это вот муки совести
по поводу что я вас совсем не люблю
играть его любимый его там какие-то
герои даже когда я пытаюсь начать я
заступаю буквально через пять минут у
меня половина если я скажу вам если я
скажу вам но подождите но вы тоже даете
да если я скажу вам не стоит испытывать
муки совести вы их не будете испытывать
или если я скажу что это вы их не
испытываете в их начнете испытывать ну
ладно вам да стойте а когда короткий
короткий вопрос короткий ответ подумайте
пожалуйста о том что вам приятно и
прикольно делать вместе с сыном
поскольку ему 4 года вы заразите его
своим удовольствием вот вам надо
подумать не о том что он хочет играть в
машинки а я ненавижу машинки о том на
самом деле что вам делать приятно
интересно прикольно доставляет вам
удовольствие
его вовлечь в это будет класс на
следующем этапе вероятно вероятно он
сможет вовлечь вас в игру с машинками
может быть это называется совместного
удовольствия серьезно говорю о на
машинке никак не входит не ну хорошо
машинки не хочет развиваем все остальное
ничего страшного все полям прощаемся
оставим что-нибудь на следующий раз пока
пока
обязан я ответить на одно сообщение
анастасия из иркутска пишет здравствуйте
дочке 4 года
узнаю себя в наихудших описание их
родителей использую подкуп шантаж угрозы
постоять в углу или легко шлепки по попе
тоже иногда бывает понимаю что то
неправильно стараюсь от этого отходить
на ребенок уже привык к такому обращению
как сделать переход на нормальное
общение так чтобы ребенок не ожидал
подвоха дорогая анастасия
спасибо вам огромное за вопрос это может
быть один из самых важных вопросов
вообще для нашей программы и в
отношениях с детьми вот просто взять и
сделать не волноваться на тему того что
ребенок почувствует подвох вам очень
крупно повезло анастасия что вашей дочке
всего четыре года а у мамы вдруг
произошло такое осознание я абсолютно не
иронизирую я поддерживаю вас на сто
процентов
просто изменить это теперь не подумайте
что это самопиар это вообще не самопиар
менять мы будем следующим образом если
вы захотите заходить на мой youtube
канал и посмотрите там одно видео точно
а про остальные как как решить одно
видео называется свобода от воспитания и
там ну практически но пошаговые не скажу
на там очень очень понятно
рассказывается как начать вот что
сделать чтобы не срываться чтобы не
угрожать чтобы не шантажировать свобода
от воспитания видео и второе я
не знаю насколько нет ну ладно я видео
про рефлексируют слуг сейчас я вдруг
задумался насколько уместно в эфире
произносить это но произнесу ура значил
слушай на этом же ютьюб канале есть на
самом деле уроки для родителей вот
помимо того что там наши с вами эфиры
выкладываются вот который мы сейчас с
вами видим там есть ответ на этот вопрос
попробуйте посмотреть теперь если вдруг
вы там чего-то не найдете хотя я уверен
что вы найдете там ровно на этот вопрос
и ответ и есть кроме меня естественно
огромное количество огромная этой
охватил есть много замечательных
педагогов-практиков просто ищете это
начало пути есть книги есть видео есть
инструкции даже и пособия я поздравляю
вас настасия честное слово от всей души
не волнуйтесь это отличные вопросы не
волнуйтесь за главное она не будет ждать
подвоха она очень очень обрадуется очень
и очень и вы видите она очень быстро
привыкнет к хорошему ваша дочка
замечательно удачи вам артур из москвы
здравствуйте а москва вот это да артур
дрова я соответственно и слушаю внимая
да пожалуйста господи я еще не ваш фанат
потому что я с вами впервые разговариваю
но в конце
ага надеюсь стать вашим фанатам слушай
вас выбор а дочка зовут анжелика семь
лет погнуть первый план в нашей школе
все занятия проходят полностью на
английском языке британская школа
находится в москве она очень плохо знает
язык но тем не менее и школы приняты
первого дня она пришла домой сказала
папа я совсем ничего не понимаю для меня
все это него таки говорят вообще
белиберда какая-то
при этом платье очень строгий запрет
действует на общение на русском учителя
белого замечание шику
рассаживают детей если пена русском
говорят и так далее и тому подобное а не
другие ученики соответственно эта модель
принимают это же запрещают разговор вот
это больнее всего angelique приходится
потому что надо доводит ее до слез
иногда так это первая проблема вторая
проблема очень проста велик как мне
кажется они очень долго учиться с 8 утра
до 15 30 ну вот до первого класса мне
кажется это так довольно утомительно и
мой вопрос вам прямо скажите что я как
папа могу сделать по вашему чтобы
снизить нагрузку на нее психологическую
эмоционально потому что я волнуюсь за то
что незнание языка первое время пока она
не адаптируются и очень долгий много
время я при вождении школе да да я гей
может вы смотрите во первых во первых я
думаю что я могу вас успокоить потому
что я несколько раз так или иначе но
наблюдал эту модель по меньшей мере на
что первых это изменится и то изменится
она войдет это такая это вообще такая
немножко шоковый вход может даже слишком
шоковый тем не менее в течение двух
недель ну месяца артур ну месяца она
заговорит да и язык так устроен она
заговорит если он находится в языковой
среде что касается второго уроки им
задают скажите пожалуйста а
дано не требуют исполнения не проверяют
и не ругают ну и молодцы придумайте
хорошую традицию того как вы проводите
время после школы прям традицию
да который может меняться каждый день то
есть иными словами слушайте но бы вы
наверное создана в эту школу обратились
да наверное там есть много довольно таки
много ценностей которые кажутся вам
действительно ключевыми она эти ценности
разделит я думаю рано или поздно до если
школа хорошая надеюсь что так она устает
говорите вы отлично значит в 15:30 у нас
начинается совсем другая жизнь который
может заключаться бог знает в чем можно
песни петь можно танцами заниматься
можно в зоопарк эти можно многом научу
вот и все а я вот боюсь ее перегружать
вот не хочу топовые не будете
перегружать потому что удовольствием и
общением с любимой пола с любимым папой
и мамой перегрузить нельзя это не работа
и школу куска школах слово сказать тоже
вообще-то не работаю удовольствия смело
переключайте не волнуйтесь это не не за
груз я должна прощаться с вами потому
что мы уходим на рекламу потом новости
потом новости спорта а потом мы снова
вместе
минутки не хватило у меня на предыдущий
разговор я надеюсь что артур на слышит
потому что кое-что я хотел бы добавить я
напомню слушателям речь шла о девочке
которая пошла в британскую школу в
москве и
который пока во всяком случае довольно
тяжело с языковой средой так вот я бы
хотел добавить артур к тому что я успел
сказать
еще сказать один важный момент мне
кажется
при ее погружение и при том что вы
как-то таскать заведете какое-то
расслабление ежедневные после школы ника
что при этом вам нужно внимательно
внимательно понаблюдать за тем что
происходит вот и все мой прогноз на
опять-таки в бонне door нет ни не
дорогого стоит этот самый прогноз потому
что я в общем конечно не внутри ситуации
тем не менее относительный прогноз в том
что две недельки на месяц и все это
наладится но смотрите внимательно будьте
внимательны если нет то возможно это
школы просто не для нее также тоже
бывает так что вот мне казалось важным
этот момент тоже подчеркнуть да просто
будьте внимательны и не волнуйтесь вот
собственно и все если решите
посоветоваться по прошествии месяца
естественно я буду очень рад с вами
поговорить спасибо вам большое елена из
москвы добрый вечер добрый вечер моему
сыну марку 9 лет расстались нет о том
когда ему было четыре а уезжали на три
года к родителям потому что я уже устал
от нянь потому что мы работали у меня
там карьера пошла вверх и
прорезаться и я поняла что у нас я уже
не люблю мумий нам надо расходиться
потому что ребенок не должен видеть не
счастливых родителей в итоге сухим лет
вернулись в москву папа захотел
встретиться с ребенком увидеться
наконец-то а парк не хочет двигаться с
отцом причем мама как бы
понимаете yamaha у меня родители я мама
папой периодически бывает назвать как мы
договорились что мы просто ну в принципе
ничего плохого не говорим о принципе
даже не обсуждаем какие наши отношения
римом я говорила уже там семь лет я ему
объясняла что так бывает дорогой
родители остаются они перестают любить
друг друга это не значит что попами
любят тебя или там кто-то но папа сейчас
прям активно проще давай пожалуйста хочу
увидеться с сыном я прошу финна я ему
раковин вот я не буду почему таким я ему
задаю этот вопрос вообще я не говорю
да подождите вашего шт анализ почему
опять как вот и я мимо у меня как-то
двойственная понимаю что принтере
желание ребенка это его желание он мне
предки открытых холмам и я не хочу и
вроде как бы и не вас а вот он не
говорит почему не хочет
меня терзают смутные сомнения как
сказано в известном классическому же
фильме который вам известен а скажите
пожалуйста как как и когда вы расстались
все-таки я потому что там не понял
нескольких моментов расстались в два
года назад нет 5 лет вы расстались пять
лет назад да вы расстались пять лет
назад как это было можете сказать про
слова мне не нужны подробности
естественны интимные но как-то была на
уровне расставания разговоров рад
сказать да в какой модели это произошло
мы поговорили с отцом ребенка я сказал
что больше тебя не люблю и
ты меня не понимаешь ты не готов
участвовать
семье
также
увлекаться помогать и так далее в общем
других чиновников
так иными словами в вашем расставание
мальчик ваши марк не принимал никакого
участия а тот момент правильно вы с ним
не разговаривали папа с ним не
разговаривал папа просто исчез
дополнять папа просто исчез значит
ну нескромный вопрос а он интересовался
как то куда попытался да я ему чак
норрис казалась такой оставила папа
потому что я больше люблю я очень
счастлива пять лет пять лет вы ему
сказали в пять лет вы ему сказали я не
буду вас ругать спокойно но в 54 года
что
даймонд
умоляю подождите умоляю умоляю да когда
ему было 5 лет и вы расстались с мужем
на вопрос сына где папа вы ответили ему
то что вы так что процитировали до его
большим рублей я несчастная ля-ля-ля
правильно отлично на протяжении
последующих двух лет 2 не 4 от двух он
возвращался к этому вопросу
он не возвращалась к этому вопросу как
вам кажется с бабушками и дедушками он
возвращался к этому вопросу мама моя
говорят понят ни разу про это не говорил
следующий раз он когда-нибудь после
вашего возвращения в москву возвращался
к этому вопросу
так теперь так умна ему как бы там
уговорил что папа иметь папа хороший
ну по дружище ну это хорошо что вы
сменили гнев на милость но давайте мы
попробуем сейчас но вот как-то до
побудем коллегами
как вам кажется что он понял в пять лет
про папу
вот когда вы сказали все трон сказали ну
прямо не
что он должен был понять
не буду руками не понимаем конечно
понимаете давайте давайте я просто вам
помогу и выяснится что снимаете любимая
мама говорит то что вы сказали я повторю
да я несчастная оставляю папу мы с тобой
уезжаем твоя жизнь меняется добавляю я
хотя мама этого не говорила как он
кажется самый прямые выводы какие он
должен был сделать
моя мама любимое мое скоро
ну мне нужно выбрать чью-то сторону
совершенно справедливо мне нужно выбрать
чью-то сторону да значит в этот момент
вероятно я не буду на этом настаивать от
предположение гипотеза значит имеется
человек который мало того что моей
любимой маме значит испортил жизнь он
еще и лишил меня того что у меня было
меня мальчика лишил меня города в
котором я жила лишил квартиры лишил
рутины в хорошем смысле слова привычной
вам скалам и вынуждена уехать я
чуть-чуть искать это меняю теперь я не
знаю действительно были ли какие-то
разговоры после этого 2 года я вам верю
естественно да но если например вдруг в
пять или шесть лет возникали какие-то
разговоры о том что все таки папа нас
виноват и так далее этот
я не говорю что он спрашивал я говорю
что с ним могли быть разговоры или при
нём я совершенно не у не утверждаю что
он что-то спрашивал мы примем данного
что поручить мне
на ухо вы старались дети знают все
вообще у меня есть такая новости для вас
для других слушателей дети знают все
всегда намного больше чем нам хотелось
бы чтобы они знали до но это неважно
значит дальше у мамы изменилось
отношение к этой ситуации на самом-то
деле не
пошел да я как бы
ну это не важно и тот и тот для для
вашего психолога для него у мамы
изменилось отношение до отношение
изменилось следующим образом вам говорит
слушай он хороший вам подождем хороший
или плохой я выступаю в роли вашего сына
мама сейчас ваш ответ по сценарию
ну хороший или плохой
смысле что-то говорил четыре года назад
мать или пять лет назад
смысле у плохой стал хорошей объясни
мама объяснить папы справился папа
изменил
они ему как-то дать понять
ответьте мне подождите по рассуждайте со
мной не делайте сразу выводы по
рассуждайте со мной по рассуждайте даже
если тяжело папа изменился я сейчас
выступаю в роли вашего сына
[музыка]
отношению к нему нет то ко мне да то
есть папа был хорошим ты меня обманула
пять лет назад
давайте давайте давайте отбивайтесь
давайте да
я знаю что непростой разговор но-но-но
по мы хорошему привезем деле
отлично что же произошло тогда почему же
я тебя неправильно понял мама что-то
сделала не так пять лет назад
полностью наверное теле не так объяснило
почему мама это произошло я была очень
обижена и наверное тогда не классами
класса все отлично отлично теперь скажи
мне мама да продолжим чуть чуть чуть
поведем эту игру ещё сорок секунд до
скажи мне мама часто это чего бы хотела
ты чего бы хотела оставь меня в покое ты
чего бы хотела
хотел бы чтобы я увидеть с папой да а
теперь зачем-то это важно
тебе зачем тебе зачем мама тебе зачем
ему не рекомендуешь может важно может не
важно лишь 5 лет без него жил это важный
период с 5 до 9 между прочим это родной
человек твой
папа что это значит мам что это значит
родной человек что-то между
интересно играть не менее
интересной точно
такой мощный номер
точно ты точно это знаешь ты откуда
знаешь мам
хороший человек
отлично значит все да давайте
остановимся в этой точке дальше потому
что иначе мы перейдем вообще в какое-то
другое совсем поле елена на ней не все в
порядке отлично теперь надо бы чтобы
выпад собрали все то что мы сейчас
сказали и превратили в какой-то текст
дохода который нужно вашему сыну выдать
да значит здесь есть во первых описание
того что вы чувствовали что возможно вы
совершили ошибку не в нем дело что он не
хочет папа и видится не в папе дело в
вас сделал да тут есть от момента для
дело в вас вы это произнесли это
очень-очень важно вы точно любимая мама
ему нужно для начала объяснить вот эту
путаницу которая могла возникнуть у нее
в голове немножко разрулить слушай я
сердилась я была огорчена я не знала
правильно ли я поступаю возможно я
совершила ошибку на тот момент казалось
мне я да ты старик прости меня но вот
так получилось то что я на тот момент но
немного подзабила на эту часть да значит
время прошло я подумала нет нет я не
хочу снова с папой жить дело не в этом
но дело в том что действительно этот
человек с которым во-первых мы были
счастливы во-вторых ты его сын и мой
тоже сын это знаешь мне кажется это
очень и очень важна по целому ряду
причин вы начали перечислять эти причины
точно есть еще и между прочим никакой
беды не будет елена если вы просто
скажите да что вы считаете это
правильным и может быть что вы просите в
это сделать и может быть если у него
есть опасения эта встреча должна быть
когда вы вдвоем первое вот и все вот и
все это не продавить на ребенка до это
никто не то что он не хочет а вы на него
давите у него нет инструментов пока
чтобы хотеть или не хотеть так создать
эти инструменты сделайте ситуацию
безопасной
спасибо вам большущее будет непросто но
мне кажется будет интересно я правда я
считаю то лучше не очень важными правда
желаю вам удачи от всей души друзья у
нас реклама
продолжаем друзья думаю что последний на
сегодня диалог екатерина из курска
здравствуйте а как таки мимо
меня я вам небольшую предысторию
расскажу вам давай saw a maid дочери 14
лет он договорит так мне сложно я
стараюсь не разговаривать ну как бы на
равных она девочка уже взрослая у нас
нет существует правило что в
определенное время
мы с не договариваемся конкретность
какое время
убираем гаджеты но телефон компьютер вот
и заниматься другими делами дела могут
быть разные там уборка уроки чтения книг
там просмотр телевизора но все что
угодно но проблема в том что зная это
правило она сама все равно как бы его не
соблюдает не убирая да не отдает ему
телефон не выключает компьютер без моего
напоминание приходится каждый раз
к ней подходить да там заранее или там
напоминать каждый раз на что слышу ответ
я щас ну еще минуты кейси но не должна
написать позвонить
начинается как бы ну не то что бы
скандал но неприятный разговор я говорю
да что мы же с тобой договорились что
вот в это время
пытаюсь предложить ей давай если ты
забыла что вот да время там подошла
давать там будильник поставишь там за
пять минут или как-то что-то заранее
чтобы вот такого не было ну это же
неприятный разговор как бы вот
возникает я не знаю
как не быть как вот договориться если
она не хочет
признавать мое мнение ну что вот в чем
вопрос то собственно говоря как что как
заставить ее брать гаджеты ли или что
да как них недоговорить если договор для
нее не
почему договор длине имеет силу договор
для вас не имеет силу мне кажется вы все
перепутали а как вы договаривались до
этого ну потому как и договаривались
как вообще договариваетесь ну давайте мы
договариваемся я говорю так даша там ты
пришла та школа у тебя есть свободное
время допустим до трех часов дня ты
сидишь там телефоне и в компьютере это
детище любит а потом мы это все дело
убираем и ну подождите секунду ну
подождите а почему вы называете
договором ну вот представьте себе да
я говорю екатерина значит давайте
сделаем так вот я вы из курска до я
приеду я приеду в курск я приеду в курск
и
пожалуйста встречайте меня на перроне в
красном платье договорились договор моим
ней нет подождите это договор на то что
я щас произнес а договор или нет нет
этого
отлично почему это не договор да что
здесь отсутствует для договора ну потому
что на
отлично для для договора отсутствует
екатерина которая могла бы мне сказать о
пошел ты куда подальше со своими
дурацкими идеями
да теперь смотрите какая тут штука что
отправь его это
вот выпили время до пункта на грудь я не
хочу убирать время вам что за дела-то
мамам подождите подождите подождите
сейчас второй раз воспользуюсь этим
приемом побудут даши немножко как выбери
время мама ты миша начальник что я
ничуть не поняла как выбери время
но она на это и равно
убирать и гаджета нужно проблем чему-то
подождите давайте не тратить времени мне
объясните почему я не против только
объясните мне почему
то кажется чтобы глаза отдыхали в глазом
не имеет никакого отношения к сожалению
да родители очень огорчаются когда им об
этом рассказывают вообще-то нет никакой
нет никакой прямой связи между одним и
другим
ником вы не найдете вы не найдете вы не
найдете ни одного исследования вот
давайте если вы найдете исследование на
эту тему серьезные да я шляпу съем
собственную прям в прямом эфире вы не
найдете и это одна из проблем это не
исследованная тема не выдумываете
исследование которых нет
давайте объясните мне я не против я за я
задаю за то чтобы у человека дома были
разные дела только объясните мне
по-человечески зачем мне как к старости
лет не девочке или мальчику
но если я я не буду говорить и они чего
то она будет утра до вечера проводить
время в телефоне и в компьютере
что это значило не будет а почему почему
почему да по да почем подождите секунду
но это знаете что у нас до время
начинает заканчиваться давайте я
немножко поговорю это значит следующее
это значит что к моему огромному
сожалению большая часть того что ее
окружает не доставляет никакого
удовольствия
потому что если но вот по себе сейчас на
себя перенесите если нас что-то увлекает
мы с огромным удовольствием с любого
дела переключаемся на вот это самое
любимое дело теперь если дела которые
меня окружают это убрать это сделать
уроки это почитать скучную книжку
например ну скажите мне на милость
почему же яд гаджета буду отказываться
может это не великое удовольствие
случае лучше чем все остальное
более того да щас я дам вам
отреагировать мы успеем еще до более
того получается следующая штука
получается что я еще и не могу сказать
чего я хочу на самом деле потому что мне
говорят начинок ты будешь поступать вот
таким образом договорились ну что я могу
сказать кроме договорились я не могу в
14 не могу кстати в 16 уже смогу и в 15
может быть тоже так что будем осторожны
да потом скажет вам через годик нет мам
я не уберу гаджет и что вы с ней
сделается
понимаете какая
что делать а что же вам тогда делать а
делать вам следующее мне кажется что
выбрать момент когда вы спокойны и
готовы серьезно про это поговорить
серьезно и спокойно сесть со своей
любимой девочкой и сказать и дочечка моя
чувство что я запуталась я не понимаю я
с одной стороны мне очень я тебя очень
сочувствую я поднимаю тему что глазки
устают и много чего происходит да и у
меня-то гаджета никаких в моем детстве
не было и поэтому я боюсь ужасно с
другой стороны я понимаю что вообще-то я
может быть и ни разу и не дала тебе
возможность сказать что ты это любишь да
правит поговорим да вот отложим сейчас
что надо что не надо и мамины
представление давай поговорим скажи как
хотела бы ты что был устроен трое твою
вечер а потом мама скажет мам катя да я
очень хочу чтобы нас было совместное
время с тобой не в том дело что хочу что
убрала подари мне два часа в неделю
чтобы мы с тобой могли в парк пойти по
девчонки по г ведь не знаю купить
что-нибудь вкусненькое временем к и вот
мне кажется каким образом над туда
заходить к моему огромному сожалению
интереснейшие разговор мы должны
прерывать я желаю вам удачи екатерина
если вас ощущение что мы не договорили я
жду вас ровно через неделю вру через
шесть дней в эфире любить нельзя
воспитывать ребята удачи пока пока
[музыка]